本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作，僅供交流學習，禁止用於任何商業用途
子供の頃　僕は正義の味方に憧れてた
在我小的時候 曾經十分憧憬正義的夥伴
日聽:響子   翻譯:花見酒 剎那   日校:空牙   翻校:zwx
何だよそれ　憧れてたって
什麼嘛 說什麼曾經十分憧憬
時間軸:淅瀝嘩啦   壓制:rivercrab   負責人:安少
諦めたのかよ
那現在已經放棄了嗎
うん　残念ながらね
嗯 很遺憾
ヒーローは期間限定で　大人になると名乗るのが難しくなるんだ
英雄是有年限的 長大以後就很難以英雄自居了
そんなこと　もっと早くに気が付けばよかった
我要是能早點領悟到這點就好了
そっか　それじゃしょうがないな
這樣啊 那就沒辦法了
そうだね　本当にしょうがない
是啊 真是毫無辦法
うん　しょうがないから　俺が代わりになってやるよ
嗯 既然你成不了了 那就讓我來替你實現吧
じいさんは大人だから　もう無理だけど
老爸你是大人了 所以已經成不了了
俺なら大丈夫だろ
可我就沒問題了吧
任せろって　じいさんの夢は
老爸 你就把你的夢想交給我吧
そうか
這樣啊
安心した
那我就能安心了
心を全部 焼き尽くすような絶望の隣で
讓人意冷心灰的絕望如影相隨
いつだって君は すべてとかすように笑いかけてくれてた
你的笑容卻總能消融我的一切不安
掻き消された声
我的呼喚在空中消散
届かない言葉
我的話語無法傳達
また躓きそうになる度に
每當即將言棄之時
何度もしがみついた
卻總能咬牙堅持
白く 白く 真白な未来が
那雪白無垢的未來
たったひとつ僕達の希望
是我們唯一的希望
今の僕には 闇雲なこのきもちしかないけど
雖然我對前路仍充滿迷惘
正解なんてひとつじゃない
但正確答案往往不止一個
僕だけの明日を探してる ずっと
我將探尋那只屬於我的未來 永不言棄
で　葛木先生からの急用って何だったんだ
那麼 葛木老師到底拜託了什麼要緊事啊
放學後的舞動
さあ
不知道啊
今夜中に葛木先生に頼まれた用事を片付けておかねばマズイのだ
「今晚要是不把葛木老師拜託的事做完的話可就麻煩了
後は桜ちゃん　セイバーちゃん　二人仲良くねって
還有就是小櫻 Saber 你們要和睦相處哦」
先生詳しいことはなにも言わずに帰っていきましたから
老師她也沒說具體是什麼事 就這麼回去了
ったく　みんなで泊まろうって言い出した本人が帰っちゃうなんてな
真是的 明明是她號召大家一起住下的 沒想到自己卻回去了
でもその分　セイバーさんとは色々と語り合うことができましたから
不過 我也借此機會和Saber好好交流了一番
はい　桜とは分かり合えました
是的 我和櫻已經互相瞭解對方了
だから大丈夫だって
都說了不要緊的
学校なら大勢の人の目もある
學校裡有許多人
それに昨日　学校は安全だって太鼓判押していたじゃないか
而且 你昨天不是已經確認過學校很安全了嗎
士郎　それは昨日の話です
士郎 那只是昨天的情況
今日も安全だとは限りません
今天未必就會同樣安全
そんなこと言い出したらどこにも行けないだろ
你要是這麼說的話 那我豈不是哪裡都不能去了嗎
セイバーだって魔力を温存しなくちゃいけないんだ
Saber你也要保存魔力
少しは休んでいてくれ
就稍微休息一下吧
分かりました
我明白了
マスターがそう言うのなら
既然Master都這麼說了…
ですが　緊急を要すると判断した時は令呪を使ってください
不過 你若是覺得遇到了緊急情況 請使用令咒
ああ　それじゃ
嗯 那我走了
よっ
喲
何だよ　顔になんか付いてるのか
怎麼了 難道說我臉上沾上什麼東西了嗎
一成　お前　昼は食べないのか
一成 你不吃午飯嗎
後で食べる　今はともかく眠くてな
待會再吃 我現在很困
なんだ　徹夜でもしたのか
怎麼了 難道說昨晚熬夜了嗎
いや　ただ　最近寝付きがよくない
沒 只是最近睡得不太好
おい一成　誰か来たぞ
喂 一成 有人來了
知らん　生徒会は店仕舞いだと言ってやれ
不管 就說學生會關門大吉了
葛木先生だぞ
是葛木老師啊
柳洞　話がある
柳洞 我有話對你說
はい
是
え　それじゃあ家にも帰ってないですか
什麼 那就是說 也沒有回家嗎
それは　分かっています
那我知道
邪魔をしたな
打擾你了
また下校時間が早まるだろうから　そのつもりで
今天的放學時間應該也會提前 你先做好準備吧
はい
好的
何の話だったんだ？
是什麼事啊
おい　一成
我說 一成
そうだな　衛宮も部外者というわけではないし
也對啊 衛宮你也不是外人
知っていてもいいだろう
告訴你也無妨
昨日の夜遅くに
昨天深夜
弓道部の練習に出た娘が家に帰ってこないと職員室に連絡があってな
有家長給學校打電話 說是在弓道部練習的女兒還沒有回家
弓道部員に電話で聞いたところ
打電話問了弓道部其他成員之後
行方不明になった生徒と最後に話していたのは慎二だと分かったのだ
得知最後和那個失蹤女生說過話的人是慎二
慎二と？
和慎二？
慎二は昨日の練習にはいなかったぞ
慎二可沒去參加昨天的練習啊
忘れ物をした一年生が道場に戻った時
有個一年級學生因為忘了東西 回了趟道場
慎二と行方不明になった生徒が口喧嘩していたのを見かけたそうだ
這時正好撞見慎二和那個失蹤女生在吵架
慎二本人に確認してみようにも
我本來還想找慎二當面對質的
今日は無断欠席で連絡も取れないらしい
可他今天卻無故曠課 還聯繫不上
一成　肝心な話をぼかすな
一成 別隱瞞重要的事情
行方不明になってるのは誰なんだ
那個失蹤的女生是誰？
美綴綾子
弓道部の主将だ
是弓道部的主將
昨日の朝　慎二の様子に何か変わったことってなかったかな
昨天早上 慎二看上去有什麼不對勁的地方嗎
あの　すみません先輩
那個 不好意思 學長
ここの所　私も見ていなくて
我最近也沒有見過他…
そうだよな　桜が知ってるわけないよな
也是啊 櫻你怎麼可能會知道呢
ごめん　見当違いなことを聞いちまった
不好意思 我不該問你的
いえ　そんなことありません
不 沒有這回事
兄さんのことは　私が一番よく知っているんですから
畢竟我才是最瞭解哥哥的人
桜が気に病むことじゃないって
櫻你沒必要為這種事煩惱啦
じゃあな
回頭見
本日　放課後の部活動は　全ての部において中止になりました
今天 所有放學後的社團活動一律取消
図書室も閉鎖となります
圖書館也將關閉
特別な用事がない生徒は速やかに下校してください
沒有要事的同學請儘快回家
繰り返します
重複一遍…
あの　綾子ちゃんなら風邪でお休みしてますよ
那個 綾子她得了感冒 所以請假了啊
そう　どうもな
這樣啊 謝謝了
明日美綴が来たらこのことは黙っててくれ
明天美綴要是來了 可別說我向你打聽過
あれ　遠坂
咦 遠阪
呆れた
我都無語了
サーヴァントを連れずに学校に来るなんて　正気？
居然不把Servant帶來學校 你是不是瘋了？
仕方ないだろ
沒辦法啊
セイバーは霊体化できないんだから連れて来れない
因為Saber她無法靈體化 所以沒法帶過來
それなら学校なんて休みなさい
那就別來學校了
マスターがサーヴァント抜きでのこのこ歩いているなんて
身為Master 居然不帶上Servant就大搖大擺地走在路上
殺してくださいって言っているようなものよ
就等於在說「快來殺了我吧」
衛宮君　自分がどれくらいお馬鹿か分かってる？
衛宮同學 你知道自己到底有多蠢嗎
な…　お馬鹿って
什… 說我蠢…
マスターは人目のある所じゃ戦わないんだろう
Master是不會在大庭廣眾之下戰鬥的吧
なら　学校なんて問題外じゃないか
那麼 學校是很安全的吧
じゃあ聞くけど
那我問你
ここは人目のある所かしら
這裡算是大庭廣眾之下嗎
あれ
咦
ようやく分かったみたいね
看來你終於明白了
ホント　朝は呆れたのを通り越して頭にきたわ
真是的 我早上都已經無語到快要氣瘋了
あれだけ教えてあげたのに
我明明和你說了那麼多
どうして自分からやられに来るのかって
可你為什麼還要主動來送死呢
魔術刻印
魔術刻印？
そう　これが私の家に伝わる魔術の結晶よ
沒錯 這就是我家代代相傳的魔術結晶
ここに刻まれた魔術なら
只要是刻印在其中的魔術
私は魔力を通すだけで発動させることができる
我只需注入魔力便可直接發動
アーチャーは帰らせたわ
我已經讓Archer回去了
Gandr
あなたぐらい　ここに刻まれたガンド撃ちで十分だもの
就你這種貨色 我只需用上刻印在這裡的咒彈就能輕鬆打倒
Gandr
ガンド　北欧の地味な呪いだろう
咒彈？不就是北歐的老土詛咒嗎
そうね
沒錯
地味ーな呪いよ
是很老土的詛咒
待て遠坂　お前正気か
等等 遠阪 你是認真的嗎
ここ学校だぞ
這裡可是學校啊
下手に騒げば誰がやってくるか分かったもんじゃ
你要是鬧出點什麼動靜 說不定會引來人…
その時はその時よ
那就到那時候再說
私ね　目の前のチャンスは逃さない主義なの
我這個人的原則是 絕不放過眼前的機會
衛宮君には悪いけど　ここで片付けさせてもらうわ
雖然很對不起衛宮同學你 但我今天就要收拾掉你
それに　今日みたいにふらふらされてたら
而且 要是再讓我看到你像今天一樣到處亂晃
私の神経が持ちそうにないし
我可是會瘋了的
だから待てって
都說了讓你等等
だいたい俺は遠坂と戦う気なんて…
再說我也不想和你戰鬥…
あなたにはなくても私にはあるの　！
你不想我想！
いいから覚悟なさい
你給我做好覺悟吧
士郎！
Gandr
って　これがガンド？
這就是咒彈？
俺の知ってるのとは違う
這不是我知道的那種
殺す気か
你要殺了我嗎
だからそうだって言ったでしょう
我都說要收拾掉你了
そこ　動くな
給我站著別動！
そんな当たったら　ただじゃ済まないじゃないか
要是被那東西打中了 可不是鬧著玩的啊
痛いのが嫌なら止まりなさい
你要是怕痛的話 就給我站住
そうしたらすぐ楽にしてあげるから
那樣的話我會給你個痛快的
当たり所が悪いと死ぬわよ
不然 萬一我沒打准的話 你可是會死的
殺意以外感じない音だぞ
我只能從你的聲音中感受到殺意啊
うるさい　ならちょこまか逃げるな
煩死了 那你就別給我到處逃竄
標的が動き回るから　つい熱が入るじゃない
目標到處逃竄的話 我不就更加來勁了嗎
やばっ
糟了
Das Schliesen.
預備
Vogelkafig，Echo
隔音 完成
あいつ　結界を…
那傢伙 居然張開了結界…
Fixierung
瞄準
EileSalve
齊射
Trace on
トレース　オン
同調 開始
魔力切れ…　か？
是魔力耗盡了嗎
ようやく出てきたわね　衛宮君
你終於出來了啊 衛宮同學
その変てこな武器を捨てなさいよ
扔掉那把奇怪的武器吧
衛宮君に勝ち目なんてないでしょう
你根本就不可能贏得了我
そんなのやってみなくちゃ分からないだろう
不試試怎麼會知道呢
そう
是嗎
これが最後の忠告よ
這是我最後的忠告
大人しく武器を捨てて　令呪を出しなさい
乖乖放下武器 然後交出令咒
最悪腕の神経を剥すことになるけど
雖說有可能要剝離你手上的神經
命を取られるよりはいいでしょう
但總比丟了性命要強吧
ダメだ　令呪は渡せない
不行 我不能把令咒交給你
それは　俺にセイバーを裏切れって言ってるのと変わらない
你這等於是叫我背叛Saber
そう
這樣啊
3秒あげるわ
給你三秒
自分の命だもの　自分で選びなさい
這是你自己的命 你自己來選擇吧
3秒　衛宮君　返事は
三秒到了 衛宮同學 你的選擇是？
遠坂　今の…
遠阪 剛才那是…
悲鳴…　よね
是慘叫… 吧
ちょっと　衛宮君
等等 衛宮同學
気を失ってるだけみたいだ
好像只是暈過去了
そんなわけないでしょう
這怎麼可能呢
中身が空っぽだってわからない？
你看不出她已經變成一具空殼了嗎
中身が空っぽ？
變成一具空殼了？
魔力　もっと極端に言えば生命力ね
魔力 說得極端點就是生命力
血が全然足りないのよ
她嚴重缺血了
この子　放っておいたら死ぬわ
如果不管她的話 她會死的
死ぬって
會死？
おい遠坂
喂 遠阪
これくらいなら手持ちの石でなんとか…
只是這樣的話 應該還可以用我隨身攜帶的寶石…
遠坂…
遠阪…
危ない
危險
な　何よそれ
這…這是怎麼回事啊
なんで　そんな…
你為什麼要…
ううん　そうじゃなくて　血
不 我是想說你流血了
血がそんなに出てるのに
你流了好多血啊
いたっ　痛くないの？
你不… 你不痛嗎
痛い　とんでもなく痛い
痛 痛得不得了
遠坂　その子任せた
遠阪 這女孩就交給你了
サーヴァント！
是Servant
いない
不見了
驚いた　令呪を使わないのですね　あなたは
真讓人吃驚 你竟然不使用令咒啊
あいにく　残りが少なくてな
很遺憾 令咒剩得不多了
そう　私のマスターと違って勇敢なのですね
這樣啊 你和我的Master不同 十分勇敢呢
では　私もやり方を変えましょう
那麼 我也改變一下方式吧
あなたは優しく殺してあげます
我會溫柔地殺死你
大したことないな
也沒什麼了不起的啊
他のサーヴァントに比べたら迫力不足だ
和其他Servant比起來 你的氣勢明顯不足啊
いいえ　そこまでです
不 已經結束了
あなたは始めから　私に捕らわれているのですから
因為你從一開始 就已經被我抓到了
さて　先程は何か興味深い事を言ってらしたようですが
對了 你剛才好像說了些很有趣的話啊
確か　私は他のサーヴァントに劣る　でしたか
好像是說 我明顯遜色於其他Servant 沒錯吧
それは困りものですね
那還真是讓我感到苦惱啊
まずはその誤った目から頂きます
我就先奪走你這雙沒眼光的眼睛吧
残った手足はその後に…
剩下的手和腳就之後再說…
衛宮君　無事？
衛宮同學 你沒事吧
と　とにかく　血止めしないと
總之 得趕緊止血才行
衛宮君　何か巻くもの持ってない
衛宮同學 你身上有沒有帶能包紮的東西啊
ああ　ハンカチ発見
嗯 有一塊手帕
いつも桜が用意してくれてるんで
櫻總會為我準備一塊
似た者同士か
和我差不多啊
けどないよりマシよ
不過總比沒有要強
私のタオルとこれで何とか格好くらいはつけられる
再加上我的毛巾 還算能湊合一下
それで　さっきの奴　サーヴァントね
對了 剛才那傢伙 是Servant吧
ああ　突然襲われた
嗯 我被她偷襲了
そんな顔するな
別擺出這種表情啊
正体は掴めなかったけど
雖說我沒能摸清對方的底細
学校に俺逹以外のマスターがいたってことじゃないか
但這至少能說明除了我們之外 學校裡還有其他Master了
ようやく尻尾を出したってわけか
就是說終於露出狐狸尾巴了嗎
よし　応急処置はこんなところね
好了 這就算做好應急處理了
遠坂　さっきの子はどうなった
遠阪 剛才那女孩怎麼樣了？
持ち直したわ　もう大事は無いと思う
她已經緩過來了 我想應該沒什麼大礙
そっか
這樣啊
それは良かった
那真是太好了
な　何よ
怎…怎麼了啊
人のことじーと見て
幹嘛盯著我看啊
い　いっとくけど
我…我先說清楚了
私はあんなことしないからね
我可不會做那種事
あのな　そんなの分かってる
我說啊 這我當然知道
遠坂があんな真似するもんか
遠阪你怎麼可能會做出那種事呢
俺が言ってるのは　さっきの続きだよ
我想說的是 要不要繼續剛才的戰鬥
やるのか
要打嗎
遠坂？
遠阪？
その…　どうするんだよ
那個… 你到底打不打啊
やらない
不打了
今日はここまでにする
今天就到此為止了
また借りが出来ちゃったし
畢竟我又欠了你一份人情
じゃあ行くわよ
那走吧
その傷ちゃんと治療しないと
得好好治療一下你的傷才行
私の家に着くまで我慢して
在到我家之前 你就先咬牙忍忍吧
遠坂の…　家？
遠阪的… 家？
まぁ簡潔に言うとね
總之 簡單來說就是…
学校には私とあなた以外にもう一人マスターがいて
除了你我之外 學校裡還有另一名Master
さっきみたいなことを繰り返してるのよ
而那個Master一直在重複做剛才那種事
なんでそんなことするんだ
為什麼要做那種事啊
聖杯戦争に勝つためでしょう
想必是為了贏得聖杯戰爭吧
生徒皆を生贄にして　自分のサーヴァントを強くしようって魂胆よ
我估計他是想讓全校學生都成為祭品 以此來強化自己的Servant
正気かそいつ
那傢伙瘋了嗎
さあ
誰知道呢
けど学校には既に結界が張られてる
不過 學校裡已經被布下結界了
一度発動すれば　あの敷地にいる人間は皆衰弱死するでしょうね
一旦發動 身處在那範圍之內的人估計都會衰弱而死吧
衛宮君
衛宮同學
私から振るのもなんだけど
雖然這話不該由我來說
とりあえず休戦しない
總之 我們先停戰吧
休戦って　俺と遠坂で？
停戰… 是指你我之間嗎
私としては先にあっちを片付けておきたいの
因為我想先擺平那邊
だからそれまで休戦して二人でさっきのマスターを探さない？
所以說 我們不如先停戰 然後一起去找出那個Master吧
どう　悪い条件じゃないと思うけど
怎麼樣 我覺得這條件還算不錯
まあ　遠坂が力を貸してくれるなら頼もしい
遠阪同學你要是肯幫我的話 那我自然是倍感安心
別に私は衛宮君に力を貸すわけじゃないわ
我可沒說要幫你啊
休戦協定を結んだだけよ
只不過是締結了停戰協議而已
けど　あなたが私を裏切らない限り　私は衛宮君を助けるから
不過 只要你不背叛我 我就會一直幫助你的
何だ　ならずっと一緒じゃないか
什麼嘛 這不就等於要一直並肩作戰了嗎
よろしくな　遠坂
請多多指教 遠阪
短い間だろうけど
雖說應該不會持續多久
精々役に立ってよね
可你也要好好出力啊
なるほどね
原來如此
つまり衛宮くんは正式な後継者じゃないんだ
也就是說衛宮同學你並不是正式的繼承人啊
魔術刻印を引き継ぐ前にお父さんが死んじゃって
在繼承魔術刻印之前 父親就去世了
どうなのかな
我也不太清楚
親父は俺が魔術師になるのには反対してたみたいだし
我爸他好像是反對我成為魔術師的
なんか矛盾してない　それ
這不是很矛盾嗎
かもな
也許吧
親父　俺が諦めないから仕方なく教えたって感じだった
我爸他貌似是因為我怎麼都不死心 無可奈何之下才教我的
で　結局教わったのは強化の魔術だけで
可到頭來 他也就教了我強化魔術而已
それしか使えない
我只會用這招
えっ　ちょっと　なんでそんなことまで私に喋るのよ
我說 你為什麼連這些事都要和我說啊
遠坂？
遠阪？
あのね　衛宮君
我說啊 衛宮同學
私逹手を組んだけど
雖說我們已經聯手了
それでも魔術師なら自分の魔術は隠し通すべきものよ
但你作為魔術師 就應該徹底隱藏自己的魔術才對
今更隠しても仕方がないだろう
事到如今 藏了也沒用吧
魔術は必死になって隠すことじゃないって　親父は言ってたし
再說我爸也說了 沒必要拼命隱藏自己的魔術
本気でそんなこと言ってたの
他這麼說是認真的嗎
ああ　あんまり規則に捕らわれるなって言いたかったんじゃないかな
我覺得他是想讓我別太墨守成規吧
辞めたければいつでも辞めろって口癖だった
還整天說「想放棄的話 隨時都可以放棄」
ふざけないで
開什麼玩笑
あなたの父親は魔術師じゃないわ
你的父親根本不是什麼魔術師
そんな奴に鍛えられたあなたも魔術師なんて認めないから
既然你是被那種人培養的 那我也絕不會承認你是一名魔術師
何怒ってるんだよ
你發什麼火啊
確かに俺は魔術師なんて名乗れないけど
你說得沒錯 我的確沒法自稱是一名魔術師
親父は立派な魔術師だったぞ
不過 我爸他可是一名出色的魔術師啊
あたしが言いたいのはそういうことじゃない
我想說的並不是這一點
あたしが言いたいのは…
我是想說…
その…
那個…
そうね　衛宮君の未熟っぷりには文句あるわよ
這麼說吧 我是看不慣你這幅不成熟的樣子
仕方ないだろう　親父は死んじまったんだから
這有什麼辦法啊 我爸他已經死了啊
ええ　それが一人身の魔術師の限界ね
嗯 這就是隻身一人的魔術師的極限了
魔術師なんて　いつ死ぬか分からないんだから
魔術師這種人 因為隨時都有可能會死
魔術刻印を残すんだし
所以才會留下魔術刻印
私が頭に来たのはね
我之所以會感到憤怒
その当たりの努力をまったくしなかったあなたの父親によ
是因為你父親完全沒有做過這種努力
魔術っていうのは
所謂的魔術啊
親から子へ　何代も何代も続けられてきた命の成果だもの
是父傳子 子傳孫 代代傳承下來的「生命的成果」
魔術師の家に生まれた子供は
出生在魔術師家庭的孩子
誕生した瞬間に　後継者であり伝承者でもあるの
自出生的那一刻起 便是繼承者 也是傳承者
私達はその為に生まれて　その為に死ぬ
我們為此而生 也為此而死
人として生まれた子供を
通過漫長的歲月和嚴苛的修煉
長い年月と厳しい修練によって別のものに変えるのが
把初生為人的孩子轉變為另一種生物
魔術師という家系の義務
這便是魔術師家系的義務
だから　衛宮君のお父さんは魔術師なんかじゃない
所以說 衛宮同學你的父親並不是什麼魔術師
あなたの父親は魔術師である前に親であることを取ったのよ
比起成為魔術師 他選擇了成為一名父親
まだ何も知らない二人だった
那時你我尚天真無知
左手で儚く虚無を弄った
伸出左手 玩弄那虛幻空無之物
わずかな葛藤が 君の手を縛って
些許的內心糾葛 便將你的雙手束縛
未来の姿を欺く
偽裝出虛假的未來
守ることさえ知らないけど
雖然連守護為何物亦未知曉
偽りの理想でも構わない
即便這只是虛假的理想也無所謂
生きてみたい 自分を
我也要活出自己的人生
巡り来る時の中で出会った
我與你相遇在周而復始的時光中
君といた僕を信じている
我十分相信有你相伴左右時的自己
この夢が優しく果てるまで
直至夢境幸福落幕
切り開け蒼い日々を Fight your fate
我們都將不懈開闢蒼藍的未來 Fight your fate
ここは…　柳洞寺？
這裡是… 柳洞寺？
そう構えないでよ　衛宮
別這麼拘謹嘛 衛宮
この町の人間は皆私の物
這座城市裡的人都是我的東西
例え半人前でも俺は魔術師なんだから
就算是半吊子 我也是一名魔術師
海市蜃樓
ここを通りたいのならば　押し通れ
想要通過這裡的話 就先打倒我